住宅区内形成殖民地
步仁九式在平和岛开展侵略者歼灭作战
平和島の汚染地帯で侵略者のコロニーが見つかり
在和平岛的污染地带发现了侵略者的殖民地
歩仁による作戦が遂行されました
之后步仁执行了作战计划
川崎市にある処分された侵略者の収容施設の許容量は
川崎市被处绝的侵略者收容设施的存量
今月にも限界に達する見込みです
这个月将会达到极限
この間おんたんの誕生日で
前几天是音短的生日
皆でサプライズパーティーしたんです
大家给她举办了一个惊喜派对
小山はいつも中川の話ばかりだな
小山你总是在说中川的事情啊
なことないですよ
没这回事
先生のこといつも考えてますよ
我也一直在想着老师哦
相変わらず先生だし
还一如既往叫我老师
国民的愤怒
已经超越忍耐极限
無害な侵略者がたくさん殺されているんです
无辜的侵略者都被杀死
こんな状況で万博なんてどうかしています
在这种情况下「万国博览会」到底怎么回事
みなさん　今こそ団結して平和のために戦っていきましょう
各位 让我们现在团结起来为和平而战
万博って　本当にやるんですかね
万博 真的会举办吗
うん　何
嗯 怎么了
渡良瀬くん
渡良濑
手つなごうよ
牵个手吧
明日地球がなくなっちゃうかもしれないんだよ
明天地球可能将不复存在了
小山　今日なんか変じゃね
小山 今天你有点奇怪
うしかるぞ
好吧回去了
嫌だ
不要
私　今日は帰りたくないの
我 今天不想回去
周
波
数
の
針
が
壊
れ
ち
ゃ
っ
て
周
频率指针已满目苍夷
波
数
の
針
が
壊
れ
ち
ゃ
っ
エ
ー
リ
ア
ン
み
た
い
な
気
分
だ
っ
て
エ
感同身受那外来之「人」
ー
リ
ア
ン
み
た
い
な
気
分
人
の
心
が
滑
り
落
ち
ゃ
っ
て
分
だ
人
人们的心信消逝殆尽
の
心
が
滑
り
落
ち
ゃ
っ
ス
カ
ー
ト
を
た
く
し
上
げ
て
み
た
っ
て
ス
顺带捋了捋褶皱衣裙
カ
ー
ト
を
た
く
し
上
げ
て
世
話
焼
き
な
ポ
ジ
テ
ィ
ブ
ス
ロ
ー
ガ
ン
は
て
み
た
世
話
多管闲事的积极口号
焼
き
な
ポ
ジ
テ
ィ
ブ
ス
ロ
ー
ガ
ン
は
聞
き
飽
て
る
の
聞
は
早就喂饱自己的大脑
聞
き
飽
て
る
の
笑
っ
て
く
れ
る
の
は
君
だ
け
の
笑
唯有你回眸对我一笑
っ
て
く
れ
る
の
は
君
だ
け
す
こ
し
だ
け
す
こ
し
だ
け
す
こ
零零星星 三三两两
し
だ
け
す
こ
し
だ
け
真
実
を
覗
け
る
よ
け
真
事实真相 管中窥豹
実
を
覗
け
る
よ
こ
か
ら
語
り
掛
け
て
る
言
葉
が
よ
こ
从这传达出去的言语
か
ら
語
り
掛
け
て
る
言
葉
が
届
い
て
ま
す
か
届
が
是否能够 被接收到
届
い
て
ま
す
か
正
義
が
オ
ー
バ
ド
ー
ズ
か
正
義
正义浓度 致死剂量
が
オ
ー
バ
気
づ
け
ば
高
濃
縮
ー
ド
ズ
気
づ
察觉到时 高过砒霜
け
ば
高
濃
縮
君
の
顔
が
見
れ
な
い
だ
け
で
縮
君
の
顔
但唯独不见你的容颜
が
見
れ
な
全
て
が
退
屈
な
の
い
だ
け
で
全
万念一瞬 泪炬成灰
て
が
退
屈
な
の
明
日
き
っ
と
き
っ
と
晴
れ
る
か
ら
明
の
日
明天绝定 天开云晴
き
っ
と
き
っ
と
晴
れ
る
世
界
の
終
わ
り
を
見
よ
う
る
か
ら
世
世界终末 一览无暇
界
の
終
わ
り
を
見
よ
う
だ
か
ら
も
っ
と
も
っ
と
そ
ば
に
来
て
う
よ
だ
か
所以天涯 请更比邻
ら
も
っ
と
も
っ
と
そ
ば
に
来
死
ぬ
ま
で
二
人
で
来
て
死
ぬ
自始至终 两人同行
ま
で
二
人
で
君
が
ず
っ
と
ず
っ
と
笑
う
か
ら
君
因为汝君 持之以笑
が
ず
っ
と
ず
っ
と
笑
う
く
だ
ら
な
い
よ
ね
エ
モ
ー
シ
ョ
ン
う
か
ら
く
就算情感 极致无聊
だ
ら
な
い
よ
ね
エ
モ
手
を
つ
な
い
だ
ら
空
飛
べ
る
か
な
モ
ー
シ
ョ
ン
手
を
手着牵手 能否翱翔
つ
な
い
だ
ら
空
飛
べ
る
か
バイ
な
再会 再见
バイ
愛
し
き
日
々
バイ
愛
珍爱之日
し
き
日
々
バイ
摆摆 掰掰 拜拜
嘘
み
た
い
な
世
界
で
た
だ
一
人
嘘
バイ
谎话连篇世界的唯一
嘘
み
た
い
な
世
界
で
た
だ
一
人
今
日
を
あ
な
た
は
絶
対
な
の
人
今
毫无疑问是今日的你
日
を
あ
な
た
は
絶
対
な
の
Subtitles by Billion Meta Lab
ALL : Microseventh
Proofread : MizuKyoku Kihara
要记住人头数一个以下是不道义
（小山门出）音短抱歉
今晚我可能回去晚点
年頃の娘がデートの帰りが遅くなる
成熟的女孩约会连家都不想回来
しかも相手は高校時代の担任という不適切な愛だから
而且对方是高中时期的班主任 是不合适的爱情
我々低俗のFPS民はアンチ活動でエレクトが定石
我们低俗的FPS玩家 打电动是反抗的基石
物理で恋愛なんてコスパ悪すぎだよね
物理上的恋爱太没性价比了
凰蘭がいじけてるのはよくわかった
凰兰你是气急败坏对吧
で　そいつはなんだよ
所以 这家伙是谁
彼氏だぞ
是我男朋友
彼氏です　ワラ
是男朋友 哇啦
世にはびっこるタレント気取りのエセ文化人たちを思い浮かべ
想象一下世界上很多「砖家」不断冒出
首をはねるつもりで一気に振り抜くんだ
要像把敌人的头扭断一样一棒干过去
今の俺は　容赦ないぜ
现在的我 不会手下留情
お前　本当に凰蘭の彼氏
你家伙 真的是凰兰的男朋友吗
なんか信じられねえ
怎么我一点也不信啊
ワラ　なんか変だよね
哇啦 感觉挺奇怪的
マコトさん　大切なのは真偽でなく信じる心ですぞ
真琴 重要的不是真假而是信任
それになんか俺　大葉のことどっかで見たことあるよな
说起来总感觉 我在什么地方见到过大叶你
え
欸
ちょっとトイレ行ってくる
我先去个洗手间
凰蘭　やっぱり僕と一緒にいると危険かもね
凰兰 果然和我在一起很危险
心配すんな
别担心
別にバレてもマコトと黒騎士は話せばわかる奴らだから
就算暴露了 真琴和黑骑士也是挺好解释的人
門出以外の人にも今後は慣れてもらえますよ
除了门出以外的人 今后我也会让你习惯的
門出がいなくていじけてるの
因为门出不在所以很失落吗
まだか
怎么会
門出もいい歳なんだし　好きなようにしたらいいと思うよ
门出都一把年纪了 喜欢做什么都可以
それにもうじきみんな死ぬって言ったのは大葉だぞ
而且说大家都快死掉了的人是大叶你吧
今更人類と侵略者の総力戦でも始まんの
直到现在人类和侵略者才开始全面战争吗
いや　母艦はもうじき壊れて落ちる
不 母舰很快就会坏掉并坠落了
でも問題なのは落ちることより
但是比起坠落更大的问题是
母艦内部のエネルギー炉が制御できなくなってる事なんだ
母舰内部的「能源反应堆」已经无法控制了
落ちた母艦からエネルギーが放出され続けたら
坠落的母舰不断地释放「能源」
地球全体にどんな影響が出るか想像もできない
对整个地球会造成什么样的影响 根本难以想象
実際のところ侵略者は何しに来たんだよ
实际上侵略者来这到底干什么啊
僕たちは侵略者だけど　正確には違う
虽然我们被称为「侵略者」但实际上并不是
僕たちはもともとここに住んでいた
我们本来就住在这里
君たちこそが侵略者
你们人类才是「侵略者」
でも僕は人間が好きだよ
但是我喜欢人类
君たちは大きくて強いけど
虽然你们即强又大
時折すごく間抜けで　そしてとても優しい
有时又挺愚蠢 而且还挺温柔的
大葉
大叶
凰蘭
凰兰
君は侵略者に優しすぎる
「你对侵略者太好了」
私と付き合ってください
请和我交往吧
それは無理だよ
这不可能
私もしかして今フラれました　おかしいなあ
我刚刚难不成被甩了 好奇怪啊
いや　無理というか
不是 与其说不可能
先月秋田にいる親父が倒れて
是因为上个月我在秋田的父亲病倒了
介護が必要になりそうなんだよ
很有可能要我回去照顾
俺もずっと東京にいるわけにはいかなそうだし
我也不能一直呆在东京这里
それはずいぶん急な話だ
这可真是突然啊
俺一人っ子なんだよ
我是独生子
早ければ来年の春にはここを引き払うかもな
快的话明天春天我就要从这离开了
そっか
这样啊
それまでみんな生きてますかね
不知道大家还能不能活到那时候啊
うん
唔
別に　どうせもうすぐ皆死んじゃうんだから
没什么 反正大家伙都快死了
ご両親の心配なんか
还去担心双亲
なんか悪いな
感觉挺不好意思的
早めに伝えておけば
这事要早点告诉你的话
いいんです
没事的
私が勝手に盛り上がってフライングしちゃっただけなんで
我只是自顾自地太过兴奋罢了
私　先生のそういうなんだかんだまともなところ好きですよ
我就是喜欢老师 对任何事都正儿八经的
じゃあ　私帰ります
那 我就回去了
別にそんな慌てて帰らんでも
也用不着那么快就回去的
じゃあ　帰りません
那 我不回了
うざいメス豚で本当にすみません
我这个麻烦的母猪真的很抱歉
お風呂かしてくださいね　あとこの変なTシャツも
浴室借我用一下 还有这件奇怪的短袖衫
あ　もうやだやだ
啊 罢了罢了
芸能人にクソリプ送って寝るよ
给艺人发个垃圾帖就睡了算
渡良瀬も横で一緒に寝れば
渡良濑你要睡我旁边吗
別にいいけど　おっぱい揉むよ
我倒是无所谓 但会摸你奶子
お好きにどうぞ　私意外と大きいよ
你喜欢尽管来 我可挺有料的
え　そうなの
欸 真的吗
そうなのじゃねえよ
怎么可能
彼氏以外には触らせないよ
除了男朋友之外不会让摸的
別に私のこと嫌いじゃないんだったらさ
如果你并不讨厌我的话
ちょっとだけ試しに付き合ってみてもいいじゃんね
就稍微试着交往一下都不行吗
小山
こういうのはタイミングなんだよ
这种事情要看时机
横にいてくれるだけでいいです
睡我身边就好了
一度くらい　私のわがまま聞いてください
也就一次 答应我这任性吧
渡良瀬くん
渡良濑
貸してた「イソべやん」返してもらうね
借你的「伊索贝雅」我收回了
じゃあ私　そろそろ帰るよ
那么我 是时候回去了
ただいま
我回来了
おんたん
音短
うん
唔
なんだよ
什么啊
こういう時に限って
偏偏在这种时候
やったのか
做了吗
みだらにまぐわったのか
干得天翻地覆了吗
あーやった
啊 做了
でも　ふられた
但是 被甩了啊
おまたがゆる姫　やり捨て御免で実に無念なり
「再见了纯洁的公主 我真的是太遗憾了」
老师 再见。
こういうのはタイミングなんだよ
这种事要看时机啊
国会会议中闯入「野生侵略者」
かかって来いバケモノめ
尽管来吧怪物们
「野生侵略者」潜伏数日已久
国会会议中闯入「野生侵略者」
いずれにせよ「母艦」はあと一か月で崩落するのだ
不管怎样「母舰」再过一个月就要崩落了
街は吹き飛び世界中に死の灰が降リ注ぐだろう
死亡的灰烬会吹飞倾泻到世界各地的大街小巷
本国民の威信にかけて　貴様らも残らず道連れであるッ
我要赌上国民的荣耀 让你们一同葬覆黄泉
本国バンザーイ
祖国万岁
だったさ　やっばりもうダメなんだねノシ
看来 果然已经要完蛋了诺西
ごめん　おまたせ
对不起 久等了
あと一か月しかないってさ
还只剩下一个月了
味わって食べな
就好好品尝吧
放せえ
放开我
誰か
有谁能
誰か助けてくれえ
谁来救救我
こっち
这里
早く
快点
え
欸
マジかよ
不是吧
どうかしてるだろ
怎么做到的
奴らの体に侵入するなんて
侵入「那家伙」的身体里
でも　だからおじさんを助けられたんだよ
但是 这样我才能救下叔叔你啊
あれ　どうなるの
那个 怎么回事
今に動力炉は限界に達し　大爆発を起こす
现在动力反应堆达到了极限 很快就会爆炸了
奴らがエフエネルギーと呼ぶものが大気中に拡散され
那家伙们所称呼的「幻能源」在大气中扩散
半永久的に反応を繰り返しながら
因为这是半永久性的重复反应
汚染物質を撒き散らすん
所以会接续不断释放有害物
玉砕覚悟と息巻いた連中が
那些誓死不屈的同伙们
炉心制御室を占拠しちまった
占据了堆芯控制室
じじょうにおりて降伏すべきというやつらと衝突したな
和那些主张根据实际「投降」的起了冲突
コロニーも襲われたし　俺たちに安全な場所なんかどこにも
殖民地也被袭击了 我们也没有安全的地方
本国からの連絡は
祖国的联络呢
いっさいないところをみると
完全没有
俺たちは初めから爆弾に死きっぷの特攻部隊だったんじゃねえかな
我们从一开始就买下了通往自亡的炸弹船票罢了
成功する見込みのない　侵略を大義名分にして
没有成功的希望 以侵略为借口
捨てられたんだよ
背信弃义
おじさん　頑張って
叔叔 撑住
もしかすると　おまえならできるかもな
说不定 你也许能做得到
母艦の崩壊を止める事が
母舰的崩坏 阻止之事
もし　炉心の制御室に辿り着けたなら
如果 你能到达堆芯的控制室的话
やっばり　僕がどうにかしなきゃ
果然 我得去做些什么
人类灭亡还有一个月
みんな忘れてるかもしれないけど
也许大家已经忘记了
夏休みはオカルト研究会のフィールドワーク合宿だぞ
暑假我们超自研究会可是要进行实地考察合宿的喔
そうだ　今年は海だった
对啊 今年是大海呀
オカ研に入ったつもりはないけど
虽然我并不打算进入超自研
まあ楽しみだわな
不过也挺期待的
よーしリア充のSNSに心霊写真の幽霊役で映りこむぞ
那好我要当现充在社交媒体上发布我扮演幽灵的照片
場所は小田原の南西にある海岸沿いの小さな町だ
地点是小田原西南方的一个沿海小镇
双葉くんも来るよね
双叶你也会来的吧
ああ　そうですね
啊 应该吧
シップの活動があるんで最初の数日なら
虽然有舰船的活动但要是暑假的头几天
あと　もしよければマコトも誘ってあげてください
还有 如果可以的话我想邀请真琴一起来
暇そうだったんで
他挺有空的
先輩
前辈
大葉くんも連れてっていいですか
我可以带上大叶一起去吗
大葉くんは最近元気にしてるかい
大叶他最近过的还好吧
大葉　何度も言わせるな
大叶 别让我重复这么多次
俺はちょっとやそっとじゃ外に出ん
我不能经常外出的
ましてや　こんな不細工な犬のために散歩などを
更何况 还要我和这么奇特的狗去散步
弘　ちょっといいかい
弘 现在有空吗
ヘロー　アイアム・ザー・プレジデント・オブ・ジャパン
你好 我是日本总统
すまん　英語以外は
抱歉 英语之外的不懂
困った
这可头疼了
あ　僕ならわかるかもです
啊 我应该能听懂
え
欸
Ciao
你好
Aлло
ウェイ
喂
あなたは中国人です
你是中国人
間違い電話ですよ
你打错电话了
お前は変な奴だな
你真是个奇怪的家伙啊
まあ　貴様が何者かなど興味はない
嘛 我对你是什么人没有兴趣
俺が貴様に言いたいことはただ一つ
我想对你说的话只有一句
もし凰蘭を悲しませるようなことがあったら
如果你做了让凰兰伤心之事的话
俺が絶対に許さんぞ
我绝对不会原谅你的
俺が家から出ないのは　単なる自堕落ではない
我之所以不离开家 绝不是自甘堕落
凰蘭にいつでも帰れる場所があるようにだ
是为了凰兰能有一个能随时回来的「地方」
帰れる場所があるっていうのはいいものだろ
有个能随时回去的地方 不是很好吗
だが妹とはいえ
但虽然是妹妹
いつか巣立つことは覚悟の上だ
终有一天要做好觉悟离巢啊
しかし
但是
最後にもう一度強く抱きしめて欲しい
希望最后能再一次紧紧地拥抱我
そして頬ずりしてくれ
然后用脸蛋蹭蹭我
しゅきしゅきマイベイブって言ってくれえ
亲亲爱爱地对她说「噢 我的宝贝」
おう
噢
みんな僕の周りはいい人たちばかりだよね
在我周围的大家看起来都是好人啊
母艦の中のみんなもいい人だったんだよ
母舰里的大家也都是好人噢
なのにどうして
可是为什么
もし僕が母艦の崩壊を止めることができたら
如果我真的能阻止母舰的崩坏
人間と侵略者はいつか仲良くなれるかな
人类和侵略者会有一天能和平共处吗
信じろ　俺はお前を信じてる
相信自己 我相信你可以的
あれ
啊嘞
門出は
门出呢
バイト
打工
あー　実につまらんな
啊 真的好无聊啊
凰蘭
凰兰
うん
嗯
大葉どうした　よしよし
大叶怎么了 乖乖
凰蘭は一人じゃないから　大丈夫
凰兰你不是一个人 没关系的
お　大葉　あのさ
大 大叶 那个嗦
はい
嗯
僕はなんかすごくすごく嫌な予感がする
我总感觉有一种非常·非常不详的预感
それに大葉といるとなんか変な感じがする
而且只要在大叶身边就有一种奇怪的感觉
もしかして大葉は
难不成大叶你
何か知ってるの
知道些什么吗
凰蘭　よしよし
凰兰 乖乖
おんたん
音短
た　だ　い　ま
我 回 来 啦
失礼しました
真的很是抱歉
ごゆっくり
您们继续
どんな感じだったかは後で教えてね
是什么感觉之后记得告诉我啊
おい　待て　ドスケベ女
喂 站住 好色女
凰蘭は　知らなくていい
凰兰你 不知道的为好
大丈夫　みんなは僕が守るから
没事的 我会「守护」大家的
「Ocean」は緊急時
「海洋」在紧急状况时
大気圏まで一時的に離脱し
能够暂时脱离大气层
安全確認後大気層に帰還します
等确认安全后再返回
私「Plankton.AI」により
我身为普蓝客桐·人工智能
「Ocean」は完全なる独立防衛都市たり得るのです
可以让「海洋」成为一座完全独立防御的都市
よしプランクトン　お前は賢い子だ
做得好普蓝客桐 你真是个聪明的孩子
須丸くん
须丸小姐
君のだ
这是你的
宝田さん
宝田先生
これからどれだけの犠牲が出るのか
接下来到底会出现多少牺牲者
私は想像したかありません
我实在是不敢想象
前を向いて
向前看吧
僕はあなたを母と思い　あなたを守り抜くから
我会把你当作我的母亲 会好好「守护」你的
だから心配しないで　お母さん
所以不用担心 妈妈
だからその呼び方はやめて
都说了不要用这个称呼我
今日僕たちを案内してくれる
这是我们今天的导游
ちゃんみよです
我是张美代
かおりーぬだよ
我是香织林
ギャルが出たぞ
辣妹出现了
よろしくね
请多关照
冷た
好凉
わー
哇
実はおんたんカナヅチなんですわ
实际上音短是「旱鸭子」
ウチらが地球外生命体
未知的地外生命吗
見つけたのは小五の時でぇ
见到的时候我们才小学五年级
そうそ
是啊
夏休みに塾の夏期講習で合宿してて
暑假的时候参加了补习班就在这合宿
同じ部屋の子が　夜中にUFO見たつって
住在同一房间的女孩 半夜说看到了不明飞行物
またまた
又来了又来了
したらこの浜辺で変なのがぶっ倒れてて
然后就看见有奇怪的东西倒在河边
逃げようとしたからみんなでやべえってなって捕まえて
感觉它逃掉会出麻烦事 大家就把祂捉了起来
簡単に子供に捕まってしまうとは
没想到这么简单就被孩子们捉住
それでその捕獲した地球外生命体は
然后那个被你们捉住的地外生命呢
ここ
这里
紐で縛ってこの中に隠しておいたんだけど
我们用绳子绑住祂 然后藏在了这里
三日目くらいに逃げちゃって
但过了三天就被祂逃脱了
それっきり見つからなくて
之后就再也没找到了
地球防卫军
美世 香里 宋司 户川翔 幸助
その生命体の姿はもしかしてこんな見た目だったとか
那个生命体的外观难不成是像这样的吗
*像这样
あっとお
不是
うん
嗯
こんな感じ
感觉这样的
あのさ大葉くん
那个大叶
何か心当たりはある
你有什么线索吗
八年前にここへ来た侵略者について
关于八年前来到这里的侵略者
きっと　僕らの調査員だと思います
我敢肯定 是我们的「调查员」
調査
调查
何のために
为了什么
みんなはここを故郷って呼んでました
大家都把这里叫做「故乡」
そして人間は　知性のない生物だと聞いていたので
而且人类 听说是没有智慧的生物
労働力として使おうと
便想榨取「劳动力」
おんたん大丈夫
音短没事吧
余裕ですね
小菜一碟
ここすっごい浅いはな
这边水可是很浅的啊
暇だな
好闲啊
マコトも泳げばいいのに
真琴你也去游水呗
泳いだらウィッグ取れちゃうだろう
我要下水得把假发取下来啊
別に誰も気にしないと思うけど
我认为没有人会在意的
お前にはわかんねーよ
你是不会了解我的啊
いいよな大葉は
你就好了大叶
なんかボケーっとして悩みもなさそうだし
感觉都在发呆也没有什么烦恼的
ワラ
哇啦
僕にも人に言えない事くらいあるよ
我也有不能与他人言说的秘密噢
水臭い
太见外了
男同士　隠し事はなしにしようぜ
都是男的 有什么事好隐瞒的
ちゃんと秘密にしてくれる
你能保守好秘密吗
じゃーん　実は僕　侵略者です
锵 实际上我 是侵略者
隠せ隠せ
藏起来藏起来
中学生のカップル
中学生情侣吗
可愛い
好可爱
この事知ってるのって
知道这件事的有谁
凰蘭と門出
凰兰和门出
おと尾城先輩
还有尾城前辈
なるほど
原来如此
怖い
害怕吗
こっ　こわっ
才 才不
別に怖くねーけど
才不会害怕呢
よかった
太好了
凰蘭がお前のことを気に入ってる理由
凰兰为什么会那么在意你的理由
ようやくわかった気がする
现在我终于知道了
まあ　少しは気を利かせてやれよ
嘛 稍微对她更体贴一点吧
凰蘭も一応は女子だからな
毕竟凰兰她好歹也是女孩子啊
泳ぐぞ
我来游泳啦
あ　マコトくん来た
啊 真琴你来啦
大葉
大叶
凰蘭
凰兰
もう泳がないの
不再游了吗
マコトがみんなで沖まで行こうって言い出しやがった
真琴说大家一起去更深的海面上玩
足がつかないところで泳ぐなんて蛮行の極み
去连脚都够不到的地方游泳简直野蛮至极
地に足がついてないのニートのお兄ちゃんだけで十分
世界上有一个不肯脚踏实地的家里蹲老哥就够了
そっか
这样啊
マコトって案外策士だね
真琴挺意外会先发制人呢
うん
唔
凰蘭　少し二人で歩こうか
凰兰 我们两人稍微散散步吧
凰蘭
凰兰
こういう時って　手を繋いだりしたほうがいいかな
这个时候 牵着手会更好一点吧
変なまとめサイトでも見た
你在哪个奇怪的网站看到的啊
大葉　わたしジュース飲みたい
大叶 我想喝果汁
今「わたし」って言った
刚刚 你用「我」称呼自己吗
うるせーよ
烦死了
まだ結構新しいね
没想到还挺新的
こんな遠くまで逃げて来やがったか
竟然逃到了这么远的地方了吗
中にまだ誰か残ってるかも
里面或许还有谁存活
あ　凰蘭
啊 凰兰
船はA線に汚染されてるから近づいちゃダメだよ
飞船被A射线污染了 不能靠近它
大葉
大叶
お前が人間みたいな事言ってどうする
你说话突然像人类一样了想做什么
あ
啊
こんにちわ
你好
ん　駄目だ　空っぽでやんの
嗯 不行 空空如也
凰蘭
凰兰
僕　この頃自分が誰なのかわからなくなってきた
我 最近越来越搞不懂「我是谁」了
本当に自分が侵略者だったのかなって
我自己当真是侵略者吗
そんな顔パカパカしてる人間がいてたまるか
会有人类像你一样把头分成两半转来转去吗
ワラ　そうだね
哇啦 是啊
でも
但是
人間は宇宙で一番たくましい生き物だよ
人类是宇宙中最「顽强」的生物
悪知恵も働いて繁殖力も高い
无论是坏主意 还是工作 还有繁殖能力也很高
いずれ近いうちに宇宙全体を支配してしまうんだろうね
不久的将来 或许就会统治起整个宇宙吧
最悪
这最坏了
別にその話嬉しくない
这种话题我并不会很开心
ごめん
抱歉
何
怎么
キス　した
亲 了
それはわかる　なんで
这我知道 为什么
知らない
我不知道
ねえ　凰蘭
呐 凰兰
もしタイムマシーンがあって
如果拥有「时光机器」
人生をやり直せるとしたら　どうする
可以重新开始人生 你会怎么办
大葉
大叶
僕は子供じゃないんでもしもの話をしません
我不是小孩子了 别说这些假设了
それは侵略者の来ない世界かもしれない
也许那会是一个没有侵略者的世界
それじゃあ大葉がいない世界って事じゃん
那么也就是大叶不在的世界对吧
そうだね
是啊
だって僕は侵略者だから
毕竟我是侵略者啊
大葉
大叶
うん
嗯
すーきー
爱 你
僕も
我也
君が　好き
喜欢 你
じゃあ　急にどこかにいなくなったりしないで
那 不要突然就在某个地方消失
大葉はどこにも行かないで
大野你不要去任何地方
僕は
我
おーい　そろそろ帰るよ
喂 是时候回去了
もうやった
诶呀讨厌
若い男女が二人きり
孤男寡女两个人
やましい事してたに決まってる
肯定是做了些亏心事啦
門出　お前さぁ
门出 你这家伙
はにゃにゃフワ
哈喵喵呼哇
炭酸が抜けてるソーダみたい
像失去碳酸的苏打水一般
甘ったるくてもう飽きた
甜腻到已然厌倦
まともそうにしてる先生も
看起来一本正经的老师
テレビの中のあの人も
还有那个电视里的人
本当のことはいつも
真正重要的事情
はぐらかしてばっかりで
总是装傻避而不谈
嘘も本当も○も×も
谎言与真相的对与错
自己責任なら
自己负责就好啦
誰を敵に回そうと
不论与哪位为敌
君の側にいる
我都陪在你身旁
(そう)君と二人
（是的）你我的二人
後に引けない世界でゲーム
身处这毫无退路的世界中游戏
ファイティングポーズ
摆好战斗姿势
後ろは任せて当たって砕けよう
后背就交给我 哪怕被粉身碎骨
あっけなく終わってたまるかいざ飛び出そう
怎么可能轻易结束 来吧直接冲
怖いけどもう怖くないよ
虽然害怕但不再恐惧
君がいるから
因为有你在呀
ならばグッバイ悲劇エンディングは僕らで決めよう
那么再见悲剧结局由我们决定
無慈悲にやってくる未来も
无情降临的未来
世界の終わりもまとめて
加之世界的终末
全部抱きしめて
全部都要去相拥
声を高らかにこの歌をうたおう
高声地呐喊这首旋律
狂おしいほど愛おしい日々よ
爱着这每一个疯狂的日子
宣戦布告お前らに告ぐ
在此宣战 敬告对手
「敵うはずないぜ」なんてね
「不可能匹敌的」开个玩笑